---
$title: Оптимизация под мобильные устройства
---

Наличие оптимизированного для мобильных устройств сайта является важной частью вашего присутствия в интернет-пространстве. Во многих странах трафик смартфонов уже превышает трафик стационарных компьютеров. Если ваш сайт еще не оптимизирован для мобильных устройств, самое время сделать это ([узнайте как](https://support.google.com/webmasters/answer/6352293#blocked-resources)).<br><br>Чтобы запустить тест напрямую, используйте [проверку оптимизации для мобильных устройств](https://search.google.com/test/mobile-friendly) в Google Search Console.
